Hola, y bienvenidos a la visión general de Ask Data
para una audiencia técnica.
Este video ha sido creado
para cualquiera que necesite entender
Ask Data desde una perspectiva técnica.
Así que para esta sección,
vamos a echar un vistazo a cómo Ask Data
funciones en un alto nivel.
Antes de sumergirnos en la descripción
de la arquitectura de proceso subyacente.
También echaremos un vistazo a algunos recursos
que pueden ayudar a los clientes
a obtener los mejores resultados
cuando se utiliza Ask Data.
Así que vamos a obtener un poco de antecedentes
sobre Ask Data.
La función Ask Data se introdujo en Tableau 2019.1
con grandes mejoras
to Ask Data entregado posteriormente en 2021.2.
Ask Data permite a los clientes utilizar el lenguaje natural
para hacer preguntas y producir ideas directamente
desde cualquier fuente de datos
publicada en el servidor de Tableau
o Tableau en línea.
Ask Data permite a los clientes escribir una pregunta
en un cuadro de texto
utilizando el lenguaje natural
y Tableau producirá una respuesta en forma de Viz.
Ask Data soporta muchas de las capacidades analíticas
de Tableau, incluida la agrupación,
clasificación, filtrado y agregaciones.
Si desea una excelente introducción
y visión general de Ask Data,
siempre se puede ver la presentación
entregado por el gerente de producto Jared Briskman
en la conferencia de Tableau 2021
que también está vinculado dentro de este curso.
Ahora echemos un vistazo a Ask Data Lenses.
Así que las lentes son un nuevo tipo de contenido,
como un libro de trabajo publicado o un flujo de preparación
específicamente para Ask Data
y son necesarios para las versiones 2021.2 y en adelante.
Las lentes se crean sobre fuentes de datos publicadas
y permitir la curación
y los gobiernos de los datos de solicitud.
Usar casos mientras se mantiene la fuente de la verdad
de la fuente de datos.
Ahora una fuente de datos publicada no puede tener lentes
que es el predeterminado, una sola lente o múltiples lentes.
Las lentes permiten la curación de Ask Data
e introducir la capacidad de seleccionar qué campos
están disponibles para el usuario de Ask Data.
Las lentes deben ser creadas
por cualquiera de los exploradores
o usuarios con licencia Creator,
pero son accesibles por los espectadores.
La conclusión es que ninguna lente
significa que no hay acceso a Ask Data.
Ahora echemos un vistazo
a lo que se necesita para interactuar
con Pedir datos en Tableau Server o Tableau Online.
Ahora Ask Data requiere una fuente de datos publicada
y para usar Ask Data,
los usuarios deben tener permiso para conectarse
a la fuente de datos subyacente.
Una cosa a tener en cuenta es que
si una fuente de datos tiene permisos de nivel de fila,
esos permisos también se aplican a los Datos de solicitud.
Que no reconocerá valores seguros
o formulará recomendaciones estadísticas conexas.
Ahora comenzando con la versión 2021.2,
un Creator o Explorer debe primero crear un Lens
para acceder a una fuente de datos publicada
utilizando Ask Data.
Una lente debe incluir campos relevantes para un
caso de uso identificado por el autor de Lens.
Los autores de lentes pueden crear sinónimos para campos,
para ayudar a los usuarios de negocios
a hacer preguntas utilizando el lenguaje natural.
Un ejemplo de un sinónimo podría ser
añadir las palabras mejor,
mejor rendimiento o superior,
para representar los cinco primeros resultados
de un conjunto de datos.
Ahora Ask Data
está estrechamente integrado con varios servicios
pero se basa especialmente
en dos procesamientos de lenguaje natural
o NLP, así como Elastic Server.
Este es un ejemplo de cómo Ask Data y Elastic Server
aparecen tanto en la IU web de TSM como en la CLI de TSM.
Ahora la función Ask Data se basa en
varios servicios de Tableau que trabajan juntos
que puedes ver aquí.
Estos incluyen servidor de datos, servidor VizQL,
Colombo que es parte del agente Tab Admin
que ayuda a los microservicios a encontrar cosas,
NLP, servidor elástico y modelo de contenido Microservice
o CMM para abreviar.
De forma predeterminada,
el proceso Ask Data se instalará en el nodo uno.
El servicio Ask Data no se puede configurar manualmente
y se ejecutará automáticamente
en cualquier nodo que ejecute el servidor de datos.
Ahora vamos a tomar un poco de una inmersión más profunda
en la arquitectura del proceso Ask Data
y los servicios de Tableau en los que se basa Ask Data.
El primero de estos
es el Procesamiento del Lenguaje Natural o PNL.
Ahora NLP es una capa de traducción
que ayuda al usuario a enviar una consulta a VizQL
sin arrastrar y caer.
NLP está estrechamente integrado con VizQL y Data Server.
Obtiene información de ambos Elastic Server
y Content Model Microservice,
pero Elastic Server y CMM
no se coordinan entre sí directamente.
Ask Data también registra
consultas de lenguaje natural emitidas por los usuarios
en los ficheros de registro del servicio NLP,
que es administrado por TSM.
A continuación, echemos un vistazo a Elastic Server.
So Elastic Server es un proceso de envoltura
para la búsqueda elástica
que es un motor de búsqueda estándar de código abierto
como SOLR.
Elastic Search es el proceso que ayuda a NLP
conocer la fuente de datos
recogiendo los campos y valores contenidos en los datos
para crear resultados de búsqueda más sensibles.
TSM gestiona la puesta en marcha, ejecución
y servicio de búsqueda elástica
a través de Elastic Server
y los datos también se almacenan en Elastic Server.
Ahora, cuando una fuente de datos ha cambiado
o se ha añadido,
se notifica a Elastic Server
que vuelva a aprender la fuente de datos.
Ahora, en este contexto,
aprender la fuente de datos significa
para proporcionar los datos para aprovechar las estadísticas
sobre el rango y la distribución de los datos.
Esto también saca categorías de dimensiones
y resume las medidas.
Ahora el rol de Elastic Servers de aprender los contenidos
de una fuente de datos publicada es esencial
para el tratamiento de Ask Data.
Los registros de búsqueda elástica
están en el directorio logs/elasticsearch.
Hay troncos registros específicos y registros stdout
que solo muestran las partes de inicio de los registros.
Ahora a continuación,
echemos un vistazo a Content Model Microservice o CMM.
Ahora CMM está desplegado
dentro del contenedor interactivo de microservicios.
Este servicio es responsable
de proporcionar la lista de campos
y metadatos asociados de una fuente de datos de Tableau
como el tipo de datos de los campos, el tipo de agregación,
fórmulas de cálculo, columnas remotas,
si está en una carpeta o jerarquía,
todo lo cual está escrito a Postgres.
Si ves algún problema con este servicio,
debes comprobar
para la carpeta de registros de Interactive Microservice
para más información.
Ahora el contenedor de microservicios interactivos
no es configurable y se implementa en nodos
que tienen VizPortal.
Así que cuando navegas por los registros de Ask Data,
Ask Data añade una capa adicional de procesamiento
a los procesos existentes de VizQL y servidor de datos
que se utilizan para construir una Viz en Tableau Server.
Una consulta de Ask Data atraviesa múltiples registros,
archivos como se ha cumplido,
incluyendo el Gateway, VizPortal,
Servidor de datos y VizQL Server.
Ahora el registro NLP
corresponde al proceso Ask Data en TSM.
Cuando el servicio NLP comienza,
imprimirá unas pocas líneas aquí
incluyendo una línea que dice
un servicio de lenguaje natural
que se muestra resaltado en naranja aquí en la pantalla.
Si la frase es un servicio de lenguaje natural
aparece más de una vez en los registros,
significa que el servicio NLP se reinició.
Así que una vez que todos los servicios de Ask Data
estén activos,
los registros imprimen la frase Listado del servidor GRPC,
escuchando en el puerto.
Esto indica que la PNL está encendida y funcionando.
Una clave que necesitarás para rastrear estos registros
es saber que el ID en los registros stdout_NLP
te llevará a la UUID
en los registros nativeapi_vizqlserver.
Así que al trabajar un caso de soporte para Ask Data
lo que quieres tratar de hacer
es identificar el ID de usuario correcto
el ID del guion de acción de subrayado del usuario final,
del registro stdout_nlp.
También debe utilizar marcas de tiempo para asegurarse de
que estás rastreando las peticiones correctas.
Ahora sé que era mucha información,
Así que vamos a resumir las principales conclusiones
para la resolución de problemas Ask Data.
Así que aquí hay algunas preguntas
que puedes preguntar mientras que la solución de problemas.
Puedes asegurarte de que todos los procesos necesarios
se ejecutan en Tableau Server,
se puede ver que Ask Data ha sido activado
a nivel de servidor o sitio.
¿Tiene el usuario permiso para la subyacente
fuente de datos publicada?
¿Se ha creado una lente para la fuente de datos pública,
a la que el cliente quiere acceder?
¿Tiene el cliente los permisos adecuados
para acceder a la fuente de datos publicada?
Si un cliente tiene problemas para crear una lente
¿son un explorador o un creador?
Y también puede rastrear una solicitud de usuario
utilizando la marca de tiempo ID y UUID
y que stdout_nlp
y registros del servidor nativeAPI_VizQL.
También ten en cuenta,
si tienes problemas adicionales con Ask Data,
puedes contactar con el equipo de desarrollo
para obtener ayuda sobre Slack
en el canal, pregunta-datos-ayuda.
Ahora, otra cosa a tener en cuenta es
que Ask Data no se puede configurar manualmente.
Sin embargo, Tableau ofrece recomendaciones
para garantizar que los clientes
obtengan los mejores resultados.
Estas recomendaciones incluyen
un mejor rendimiento
y soporte para conjuntos de datos más grandes,
los clientes deben utilizar Ask Data
con extractos publicados
en lugar de fuentes de datos en tiempo real.
Una lente solo debe incluir campos relevantes
a un caso de uso comercial específico,
y los autores de Lens
deben involucrar a los usuarios de negocios
para descubrir qué lentes necesitan.
Incluyendo hacer preguntas de
lo que la gente de negocios puede pedir
y lo que necesitan saber.
Hay consejos adicionales
sobre cómo los clientes pueden obtener
los mejores resultados de Ask Data.
Puedes revisar la página de ayuda en línea
titulada Optimizar datos para pedir datos,
y también lo vincularemos en el curso de formación adjunto.